# ГК РФ Статья 964. Основания освобождения страховщика от выплаты страхового возмещения и страховой суммы \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 964. Основания освобождения страховщика от выплаты страхового возмещения и страховой суммы

Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 964 ГК РФ

- Выгодоприобретатель хочет взыскать страховое возмещение по договору страхования имущества

См. все ситуации, связанные со ст. 964 ГК РФ

1. Если законом или договором страхования не предусмотрено иное, страховщик освобождается от выплаты страхового возмещения и страховой суммы, когда страховой случай наступил вследствие:

воздействия ядерного взрыва, радиации или радиоактивного заражения;

военных действий, а также маневров или иных военных мероприятий;

гражданской войны, народных волнений всякого рода или забастовок.

2. Если договором имущественного страхования не предусмотрено иное, страховщик освобождается от выплаты страхового возмещения за убытки, возникшие вследствие изъятия, конфискации, реквизиции, ареста или уничтожения застрахованного имущества по распоряжению государственных органов.

Ст. 964 ГК РФ ч.2. Основания освобождения страховщика от выплаты страхового возмещения и страховой суммы

Гражданский кодекс
